Ann0‘1467. — 25. augusti. ι

——--—.-.---——-...-

„El

non recepisse nec per homines suos allegabat, sed eosdem porcos
esse receptos per homines domini lobannis Thwzy bani, et eosdem
porcos per homines eiusdem domini lobannis Thwzy datos ad cu-
riam episcopalem zagrabiensem, et ibidem interlectos, seque ipse
Blasius judex eotunc non esse domi sed Chasme, cum ipsi porci
fuerunt recepti, quosquidem porcos ipsc Radoy sibi per ipsum Bla-
sium judicem et homines suos receptos fore allegabat coram nobis,
et ex parte eiusdem Blasii judicis racione recepcionis ipsorum por-
cotum sibi satisfaccionis complementum a nobis scilicet judice et
juratis dicte civitatis impertiri postulabat; et hec propositio ipsius
Radoy facta fuit feria sexta proxima ante festum kathedre beati
Petri apostoli, dum presens kathernum nostrum ternpore ipsius rno-
derni judicis nostri conscribi est inceptum, etquis nos eotunc ex
parte eiusdem Blasii judicis racione dictorum porcorum eidem lladoy
satisfactionis complementum lacere non potuimus, ubi ipse Radoy
eotunc nobis racione ipsorum porcorum dicere babebat, quod ex
quo nos sibi ex parte ipsorum porcorum satisfaccionem lacere no·
luimus, ipsese contentum de concivibus nostris in tenutis domini
sui lacere vellet, ubi tandem prefatus Radoy officialis providos viros
Martinam et Blasium arcupares ac Petrum selliparem, concives no·
stros, racione premissorum porcorum in predicto oppido Jaztre·
barzlta vocat0, dum ipsi ad lorum annuale in festo beati Georgii
Segnie celebrari solitum, cum rebus et bonis eorum ad Segniam
profecti fuissent, ibidem arestasset, nec eosdem abinde aliter nisi
ad fidem eorum ad propria redire permisisset, quod usque octavum
diem circa ipsum Radoy ad ipsum oppidum Jaztrebarzlta ad lidem
eorum venire debuissent. Quiquidem concives nostri racione pre-
misse detencionis eorum, contra annotatum Blasium judicem con-
questi suissent, quem Blasium judicem nos nostri in medium ad
locum consistorii nostri vocari lecimus et eundem inquisitum ha-
buimus, ut ipse ipsos concives nostros racione premissorum por·
corum curn rebus et bonis et personis eorum impedire et arestari-
lacere non permitteret, quiquidem Blasius judex ad nostram veniens
presenciam, coram nobis et tota communitate dicte civitatis in pre-
dicto consistorio nostro dixisset, quod ipse coram nobis racione
ipsorum porcorum prefato Radoy judicio et justicie astare et com-
parete vellet, qnod ipse premissos porcos, prout superius narratum
est, non recepisset nec recipere commisisset. Nosque racione previa
de annuencia et permissione et voluntate ciusdem Blasii judicis pro
eodem Radoy literas nostras scripserimus ut ipse venire in me-
diurn nostri veniret, quod si ipse blasius judex in aliquo eidem

 

