464 Anno1477. — 2. maii.

vel odio et sine omni dilacione juxta morem et consvetudinem pre·
fate civitatis nostre nullo ampliori mandato nostro superinde ex·
pectam, justiciamque et finalem decisionem ‘lacere et administrate
debeatis et secus nullo modo facere presumatis. Presentibus per-
lectis, exhibenti restitutis. Datum Bude feria quarta proxima post
dominicam Letare. Anno Domini millesimo quadringentesimo sep·
tuagesimo septimo. Regnorum autem nostrorum anno llungarie etc.
vigesim0, Bohemie vero octav0. - Nos itaque mandatis ipsius sere-
nissimi principis et domini, domini Mathie dei gracia Hungarie,
Bohemie etc. regis, domini nostri graciosissimi obedire cupientes
seu volentes prout et tenemur de jure, prenominatis lohanni Pe·
rowicz ac Dominico lilio eiusdem ipsam causam inter eosdem venti·
latam seu motam racione quorumdam ducentorum et quinquaginta
flor. auri, feria tercia proxime sequenti diem statuimus judicatorio
ordine determinare, per partesque ambas more civitatis citari leci·
mus advocatis comparendi, tamen prenominatus Johannes Perovicz
nescitur quibua occasionibus se absentans pretacta leria tercia ad
prosequendum ipsam causam nec per se nec per suum procura·
torem comparuit; sed ipse Johannes Perovicz coram circumspecto
et honesto Johanne moderno judice nostro dixisset et assumpsisset,
prout nobis idem judex in sede nostra judiciaria retulit, prenomi-
natus lohannes Perovicz proximo die sabbati quod erat post festum
beati Ztanislai martiris coram nobis senioribus judicibus comparere
et ipsam causam prosequi, Nos itaque pretacta, proxime sequenti
sabbam, die in sede nostra judiciaria congregati prelatos Johannem
Perovicz ac Dominicum lilium eiusdem expectantes coram nobis
comparere et ad judicium venisse3 sed post moram longam prelato
Johanne Perovicz non veniente, eundem Johannem per nuncios no·
stros ad judicium venire monuimus, expectato itaque ipso Johanne
usque horam solitam sedente judicio nostro idem Johannes nescitur
quo spiritu ductus nec in propria persona neque per procuratorem
suum comparere curavit immo nec comparuit. Nobis itaque seden-
tibus in sede nostra judiciaria honorabiles domini Andreas Polonus
archidiaconus dubitensis‚ Stephanus alter Polonus canonici ecclesie
zagrabiensis‚ ac Martinus natus Jacobi de Monozlo notarius publicus
in quadam legacione dominorum canonicorum eiusdem ecclesie za·
grabiensis in medio nostri venerunt, peractoque et finito colloquio
inter nos et ipsos, eisdem dominis canonicis narravimus qua de
causa in ipsa sede nostra congregati fuerimus, monstrantes eisdem
dominis serenissimi domini nostri Mathia dei gracia regis etc. li·
teras preceptoras, quibus perlectis per ipsos dominos canonicos

 

