Anno 1457. - 7. januarii.

Item quia Thomas faber lilius Gyliani de Kramburlt in furtu
manifesto babatorum et sere ac aliarum rerum reppertus est a certo,
ideoque ipsum misericordia dei et peticionibus certorum proborum
virorum moti, eidem Thome labro talem fecimus graciam ut eundem
pro prima correccione turpiter baculis taliter expellere fecimus de
civitate et eius territorio, ut ipse Thomas faber ad civitatem pre-
dictam et eius territorium de cetero nunquam intrare debeat, licet
ipse Thomas faber pro ipso suo furtu suspendi debuisset; qui·
quidem Thomas faber si ulterius in civitate et eius territorio ipsam
intrando reppertus fuerit, mox juxta sua demerita penam supplicii
quarn demeruerit consequetur.

Faria sexta proxima post festum Epiphaniarum Domini.

(7. januarii, ann. 1457).

ltem causam inter Michaelem literatum, juratum, et inter Lucam
sutorem, juratum, coram juratis motam, ad instantem peticionem
proborum vitorum pro pace fienda ad primurn judicium duximus
prorogandam.

ltem jurati adjudicaverunt causam inter Elenam relictam condam
Pauli Kerpanych et inter Gregorium lutifigulum habitam, tali modo,
ut quia ipse Gregorius lutifigulus predictam Elenam turpiter vitu·
peravit dicens earn antiquam camelam esse, ideo remansit contra
earn in X. pensis denariorum, contra juratos in V. pensis denariorum.

ltem jurati adjudicaverunt causam Margarerhe et Dorothee puel-
larum per Paulum mercatorem detentarum, tali modo, ut quia ipse
puelle per ipsum Paulum fuerunt detente, ideo eedem puelle exeo
quia sunt detente et incarcerate, sunt pro nunc pro prima correc-
cione nunc libere exeo quia sunt punite, tali tamen modo, quod
ipse de cetero se ab huiusmodi nuncciacione et servicio malo absti-
neant, que si de cetero se a tali malo servicio et nuncciacione nou
abstinebunt et non precavebunt, extunc juxta contenta privilegii
punientur ipso facto - Et quia Thomas dictus Cheden, procurator
ipsius Pauli mercatoris, ipsam unam puellam in pretorio communi·
tatis coram judice et juratis vituperavit, ipsam camelam appellando
· et tullianam, quod comprobare non potuit nunc nec comprobavit,
ideo contra ipsam puellam remansit in XX pensis denariorum et
quinque pensis denariorum contra judicem et iuratos3 de quo ju-
dicio ipsorum juratorum ipse Thomas juratus non contentus, appel-
lavit ipsam causam in presenciam seniorum judicum pro meliori
ipsius cause deternrinacione.

 

